apprendre le C sous un systeme linux


les premiers rappel :
 - les fichiers de code en c porte l'extention .c et nous pouvons avoir
   des fichier d'en-tete nomme aussi header qui porte comme extension .h
 - pour compiler un code en c nous utilisont la commande : gcc
   sont utilisation minimal : gcc <nom du fichier> -o <nom de l'executable>

Pour les executables, il faut a sont lancement connaitre la premiere ligne
a executer, pour le c la fonction d'entrer est la fonction main.

En c chaque instruction dois se terminer par un point-virgule a l'exeption
d'instruction que nous pouvons considerer comme contenant de plusieur instruction
comme : if, else, while, for, ...
ces derniere instruction sont delimite par des : {}

Par ailleur si nous le voudrions, nous pourions ecrire un code en C sur
une seule ligne mais pour des question de lisibilite il est fortement conseille
d'ecrire sont code de maniere epurer et indente.
Par exemple :

  int main(void){printf("Wello World\n");return 0;}

  Ce code est fonctionnel meme si il n'est pas evident a lire malgres sont action
  qui est simpliste. Si le code est plus grand il serrat bien plus complique de le
  comprendre a la relecture.



Donc avec ce petit rappel :

hello.c :
  #include <stdio.h>

  int main (void)
  {
    printf("Hello World\n");
    return 0;
  }

$ gcc hello.c -o hello
$ ./hello
Hello World
$

Pour ce rappel nous ne nous attarderont pas sur l'instruction #include <stdio.h>
